---
title: "聪明小鹿打败老虎"
slug: "130"
date: 2024-03-19T13:49:04+00:00
---
<p>很久以前，有只小鹿，它聪明又活泼，每天它在森林里奔跑着，一边玩一边找吃的。</p>



<p>但是有一天，它感觉有点不对劲，好像有人一直在盯着它，盯得它背脊发凉。</p>



<p>小鹿一看，发现老虎正躲在灌木丛里紧紧盯住它呢！</p>



<p>老虎看到小鹿发现了它，就向小鹿飞扑过来。</p>



<p>小鹿拼命地跑，老虎在后面拼命地追，很快老虎就追上小鹿，把它按倒在地，张开血盆大口就要吃它。</p>



<p>小鹿大叫：“慢着！你现在吃我亏大了！”</p>



<p>老虎说：“亏？你说说看！”</p>



<p>小鹿说：“我才这么小，能有多少肉给你吃呢？等我长大点，你就能吃更多肉了！”</p>



<p>老虎听了觉得有道理，就把小鹿放了，又丢给它一些钱说：“拿去加菜，赶紧长肉，我好快点吃你！”</p>



<p>小鹿高兴地拿起钱去买糖了。</p>



<p>过了些日子，小鹿又高兴地在森林里奔跑，又遇到老虎。</p>



<p>老虎一把把它按倒在地说：“这回你长大了点，没理由拒绝我吃你了吧？”</p>



<p>小鹿说：“这回你要吃了我，亏更大了！因为我病了，吃了会传染给你，到时你要看医生，天天打针吃药！等我病好了，你再吃不是更好吗？”</p>



<p>老虎一听赶紧把小鹿放了，因为它怕被传染。</p>



<p>它丢给小鹿一些钱说：“赶紧去看医生，把病治好，我好吃你！”</p>



<p>小鹿拿起钱，高兴地跑去买冰淇淋了。</p>



<p>又过了些日子，小鹿又高兴地在森林里奔跑，又遇到了老虎，老虎把它按倒在地说：“看你精神得很，病肯定好了，这次没理由不让我吃你吧？”</p>



<p>小鹿说：“有理由的！因为我刚刚病好，这么瘦，你能有多少肉吃呢？等我养好身体，你就有肥肥的鹿肉吃了！”</p>



<p>老虎心想也有道理，就把小鹿放了，又丢给它一些钱说：“赶紧去买些营养品补身子，长胖了我好吃你！”</p>



<p>小鹿高兴地拿起钱去买薯片了。</p>



<p>又过了些日子，小鹿还是快乐地在森林里奔跑，又碰到老虎，老虎把它按倒在地说：“你看你肥了许多了，再找不出理由让我别吃你了吧？”</p>



<p>小鹿说：“还是有理由的，你想吃一只鹿呢，还是想吃一群羊，我知道有一群羊，如果你不吃我，我就带你去！”</p>



<p>老虎同意了，小鹿果然带着它来到一群羊前面。</p>



<p>老虎看到这么多羊高兴极了，撒腿就冲向羊群。</p>



<p>这时，怎么回事，老虎听到“砰砰”两声，然后感觉肚子很痛，一看，中枪了！</p>



<p>原来老虎吃了牧羊人两只羊，牧羊人就和小鹿商量，让小鹿把老虎引到这里来。老虎一出现，躲在一边的牧羊人就开枪射中老虎。</p>



<p>老虎倒下了。</p>



<p>小鹿又欢乐地在森林里奔跑。</p>
